Prima di entrare egli dice al papà: Papà, se abbiamo quattrini, voglio la pernice coi tartufi. E il papà gliela fa portare: mentre il giorno seguente si pranza a casa in fretta, con un semplice arrosto di capretto, circondato da molte patate. Il bimbo è già stato in tutti i teatri e ha inteso l’_Aida_, il _Lohengrin_, il _Faust_ e il _Poliuto_: egli ama l’_Aida_ per i morettini, il _Faust_ perchè vi è un bel diavolo, ma tollera appena il _Lohengrin_ perchè vi è il cigno, e non può soffrire il _Poliuto_ perchè non vi è nulla di tutto questo.